근데
(진하) 솔직히 전
유빈 어머님 말씀에 동의하지 않습니다
[흥미로운 음악]
줄핀 어머님처럼 이타적인 분이
설마 그런 행동을 하실 리가요
그건 유빈 어머님의 오판인 듯싶네요
줄핀 어머님의 선의를
믿습니다
(영미) 그렇죠
제 선의를 그런 식으로 왜곡하시는...
(춘희) 그래서
지금 하고 싶은 얘기가 뭐예요?
영재반 폐지예요?
아니면
그냥 저에 대한 딴지?
(영미) 유빈 어머니
무슨 말씀을 그렇게...
(진하) 유빈 어머니
저한테 전화하실 때마다 그러셨죠?
'유빈이 레벨에 맞는 아이'
전 그 말이 너무 싫었어요
우리 아이들은 모두 다 평등하고
소중한 아이들이잖아요
왜 자꾸 아이들의
레벨을 나누세요, 왜?
(윤주) 아니, 앙리 언니는
대체 무슨 억하심정이 있길래
자기가 나서서 이런 똥물을 튀긴대요?
아니, 자기는 돈 있으니까, 어?
마음만 먹으면 어디든 찾아가서
다 시킬 수 있지
우리 같은 서민은 어떡하라고요?
(재빈 모) 그러게, 씨, 염병하고
아니, 영재반 폐지되면은, 뭐
자소서는 뭘로 채워요?
포트폴리오는 사설로 돌려요?
(민지 모) 내 말이
[윤주의 한숨]
하, 아, 외부 입상 성적은
쓰지도 못하는데
우리 학교만 폐지되면은, 뭐
우리만 불리한 거 아니냐고
(재빈 모) 그럼
(윤주) 저 여기
영재반 좋다고 해서 이사 왔어요
아, 이러다가 덩달아
집값까지 떨어지는 거 아니냐고요
[재빈 모의 웃음]
(민지 모) 아유
(윤주) 언니
보고만 계실 거예요?
(영미) 정말 십 년 묵은 체증이
한 번에 내려간 거 같네
[영미의 웃음]
고맙습니다, 앙리 어머니
전 앙리 어머니께서
이렇게 생각이
깨어 계신 분인 줄 몰랐네요
[영미의 웃음]
[진하의 가벼운 웃음]
그렇게까지 생각하실 필요는 없어요
음, 아닙니다
천군만마를 얻은 기분이 들었습니다
[영미의 웃음]
아, 이럴 게 아니라
저희 집에 가서 좀 더 발전적인
운동 방향에 대해 논의해...
(진하) 아니요
제가
작업이 너무 밀려서요
(영미) 아, 네
[노크 소리]
(영미) 응?
아빠는 어디 가셨어요?
몰라요
알았어요, 책 읽어용
(가정부) 오셨어요?
손님이 와 계세요
(진하) 아, 오셨어요, 감독님?
(은표) 상위...
0.01퍼센트요?
근데
학교에서는 산만하다고 지적받는데
[의사의 가벼운 웃음]
네, 그럴 수 있어요
영재 아이들은 어떤 텍스트가 들어오면
(의사) 곧바로 확산적 사고를 하거든요
그래서 ADHD로 오인받기 십상이죠
(은표) 아...
(의사) 혹시 '미성취 영재'라는 말
들어 보셨어요?
[동석의 신나는 신음]
동석이처럼 좋은 머리를 가지고 있어도
그걸 산만함으로 오인하면
결국 영재성을 발휘하지 못하고
사그라드는 경우가 많아요
그래서 부모님 서포트가 진짜 중요하죠
(은표) 동석아
너 참관 수업 때 묶음 수 기억나지?
근데 왜 495개라고 했어?
다나 초콜릿이었잖아
(은표) 어?
(동석) 이것 봐, 블록이 15개잖아
근데 초콜릿이 33개, 그러니까 495개지
근데
석이 구구단 못 외우지 않아?
블록은 머릿속에서
자동으로 그려진단 말이야
그럼 학교 뒷벽의 '우리 집'
그거는 왜 나비들만 그려 놨어?
우리 집 나비 닮았잖아
(은표) 응?
우리 아파트
(동석) 하늘에서 보면 나비 닮았어
엄마 그거 몰랐어?
[윤주의 웃음]
(윤주) 아, 우리 동석이는
어, 대충, 어?
빨리 끝내고
나가 놀고 싶었나 보네, 아유
[휴대 전화 영상 소리]
(영상 속 아이) 와, 올라가네요
(재웅) 은표야
이거 동석이가 만든 거야?
(은표) 응
(재웅) 와, 이거 가만있어 봐
아, 얘 천재 아니야?
아, 어떻게 기중기하고
물레방아 원리를 애가 다 알아?
다들 자기 자식은 천재인 줄 알지
딴짓 그만하고 빨리 일이나 해
[음악: 드라마 '그린마더스클럽' OST]
(재웅) 이야, 진짜 신기하네
[재웅의 웃음]
[음악: 드라마 '그린마더스클럽' OST
나겸 'Happiness']
(동석) ♪ 박쥐가 되어 보자 ♪
♪ 박쥐가 보는 세상은
모든 게 다 거꾸로 ♪
(은표) 석아, 이거 종이 박스
버려도 되지?
(동석) 안 돼, 버리지 마
- ♪ 박쥐가 되어 보자 ♪
- (은표) 쳇
(동석) ♪ 박쥐가 보는 세상은
모든 게... ♪
[은표의 놀란 숨소리]
(진하) 전 그래요
누구보다 뜨겁게 살다 간
예술가들을 생각하면
[진하의 한숨]
왜일까요?
너무
너무 샘이 나요
이런 게 예술가들의
본능 같은 걸 수도 있고
[진하의 웃음]
[진하의 숨 들이마시는 소리]
혹시
모딜리아니의 뮤즈
잔느 에뷔테른느 아세요?
아니요
(진하) 하아...
모딜리아니가 죽었을 때
잔느는 임신 9개월이었어요
천국에 가서도
모델이 되어 달래서 그랬을까요?
모딜리아니가 죽은 다음 날
6층에서 뛰어내려
남편의 뒤를 따라갔어요
[건우의 놀란 숨소리]
(건우) 와
정말
강렬한 영감을 주는 이야기네요
[진하의 가벼운 웃음]
역시 감독님은
스토리에 반응하시는군요?
부디
그런 강렬하고
아름다운 사랑 이야기를 써 주세요
감독님
[아이들이 노는 소리]
화 많이 나셨죠, 어머니?
그땐 제가 너무 스트레스가 많아서
죄송했어요
[용자의 코웃음]
병 주고 약 주고
(재웅) 아, 오셨어, 엄마?
아, 배고파
[재웅의 웃음]
맛있겠다
(용자) 용건이 뭐야?
(재웅) 아, 일단
드시고 얘기해, 드시고
(용자) 아유, 복장 터져! 쯧
뜸 그만 들이고
본론으로 들어가
어머니, 저희요
집 안 팔기로 했어요
(용자) 왜?
아니, 보란 듯이 집 팔고
시골 내려간다 할 때는 언제고?
(재웅) 동석이가 영재래
상위 0.01퍼센트 안에 들어가는
고도 영재래
[재웅의 웃음]
아무래도
은표 머리 닮은 거 같지?
(용자) 아이고, 이 등...
그래서?
자세히 얘기해 봐, 동석이가
(재웅) 어, 학교 선생님한테
전화가 왔는데
특별한 애니까
신경 써서 키워 보라 그랬대
그래 가지고
그, 지능 검사인지 뭔지 시켰더니
아, 상위 0.01퍼센트가 나오는 거야
[재웅의 웃음]
[흥미로운 음악]
어떠세요, 어머니?
(용자) 맛있게 잘하네, 이 집
아유, 머리야 제 아비를 닮았겠지
아유, 내가 얘 고3 때
뒷바라지만 잘했어도
경찰대가 뭐냐?
[휴대 전화 진동음]
응, 거성대를 갔을 텐데
(재웅) 아, 요새는 경찰대를
거성대보다 더 쳐주는데...
(재석) 네가 말한 알바
구해 볼 수 있을 거 같은데
한번 나올래?
- (재웅) 먹어요
- (용자) 그래도
[용자의 웃음]
[은표의 가벼운 웃음]
많이 드세요, 어머니
[흥미로운 음악]
(은표) 저, 영재 부모
오프 모임 왔는데요
아이디가?
(은표) '꼬마 정복자'요
(강사) 내 아이가
영재 판정을 받았다는 얘기
너무 하고 싶죠?
자랑하고 싶죠?
근데
웬만하면 하지 마세요
쉽게 공격의 대상이 됩니다
그리고 또 하나 이 영재의 특징이
지식을 바로바로 흡수하는
아이들이다 보니
풀이 과정을 잘 못 쓴다는 거
[유리창 두드리는 소리]
[윤주의 어색한 웃음]
(윤주) 언니
아직도 화 많이 났어?
(은표) 당연하지
아, 언니, 한 번만 이해해 줘라
내가 맨날 요 입이 좀 사달이잖아
(은표) 아휴
(윤주) 아니, 그리고 사실 언니
내가, 어?
동석이 실드를 막 쳐 주려고 하는데
그 찰나에 언니가
딱 들어와 가지고 그걸 들은...
(은표) 으이그, 으이그, 쳇
[윤주의 가벼운 웃음]
언니, 그래서 이사는 어디로 가?
그냥 안 가기로 했어
- (윤주) 잘했어, 잘했어, 언니
- (은표) 치
(윤주) 아, 그래
남자애들이야 좀 늦되지, 언니
그렇다고 이렇게
들어오기 힘든 동네를 나가나?
아이, 좋아
[윤주의 웃음]
언니, 나 늦었어, 나 가야 돼
어디 가는데?
(윤주) 유빈 언니가 엄마들 모아 놓고
대책 회의한다고 모이라 그랬거든
나도 가서 좀 들어도 되지?
[흥미로운 음악]
언니가?
(민지 모) 저 여자 이사 안 가요?
[휴대 전화 진동음]
(재빈 모) 뭐 하자는 시추?
[여기저기 울리는 휴대 전화 진동음]
(여자) 아, 눈치 너무 없다
아들이나 엄마나 똑같아
(윤주) 언니
(재빈 모) 응?
재빈이 과학 학원 다니죠?
(재빈 모) 응, 그럼
[재빈 모의 웃음]
(윤주) 언니, 그럼 재빈이
이번에 골드버그 대회도 나가요?
(재빈 모) 아, Maybe...
(윤주) 진짜? 언니, 그럼 우리 수인이
그 팀 들어가면 안 될까요?
애가 너무 하고 싶어 하는데
팀 찾기가 너무 어려워 가지고요
(재빈 모) 그래, 너무 어렵지
[재빈 모의 웃음]
(윤주) 아, 그러니까요
(재빈 모) 근데 그게, 아
내가 오케이 한다고 되는 일이 아니야
(윤주) 아니, 그러니까 언니가
언니가 말 좀 잘해 주시면 안 돼요?
- (재빈 모) 내가 무슨 힘이 있어?
- (윤주) 아유
(재빈 모) 드디어 오셨네, 빨리 와
오셨어요, 언니?
- (춘희) 너무 늦었어요
- (재빈 모) 아유, 무슨
[여자들의 웃음]
앉으세요
(춘희) 어머, 동석 맘
안녕하세요
아, 오늘 모임 있다 그랬더니
와 보고 싶다고 해 가지고요
(민지 모) 씁, 근데
이사 갈 사람이
뭐 들을 만한 얘기가 있을까?
(재빈 모) 그러게
[재빈 모의 웃음]
(윤주) 언니 이사 안 간대요
(춘희) 이사 안 가요?
네
(재빈 모) 그럼 뭐예요
여기 오신 목적이?
혹시 저기
영재반 폐지하자고
주장하러 오신 거면은
모임을 잘못 골랐어요
[재빈 모의 웃음]
찬성인데요?
[흥미로운 음악]
저도 영재반 찬성하는 사람이라고요
[은표의 어색한 웃음]
(춘희) 무슨 일 있었어요?
왜 갑자기 태도가 180도 달라졌어?
(은표) 그냥 뭐
저도 정신 좀 차려야죠
[춘희의 가벼운 웃음]
(춘희) 그래요, 잘했어요
이상적인 얘기야 누가 못 해?
(은표) 저, 그래서 말인데요
유빈이
골드버그 대회 준비하시죠?
그 팀에
우리 동석이 좀 들어가게 해 주세요
동석이가 다른 건 몰라도
과학 쪽으로는 꽤 잘하거든요
미안하지만
나는 애 문제에
개인적 친분은 섞지 않아요
(은표) 언니 백으로
들어가고 싶다는 거 아니에요
동석이
생각보다 실력 괜찮은데
(춘희) 근데 우린
무조건 입상해야 하거든
거성대에서 이건 꽤 중요하게 생각하는
포트폴리오라
입상시킬게요, 제가
책임지고
[의미심장한 음악]
뭘 믿고?
숨겨 놓은 패라도 있어요?
어차피 앙리는 물 건너갔잖아요
(은표) 그에 버금가는 애
찾기도 어려우실 테고
그렇다면 한 번쯤 베팅해 보는 것도
괜찮지 않아요?
(은표) 얘들아, 이거 먹고 하자
튼튼해지게
이거 동주 거
이거 동석이 거
아유, 잘 먹네
[은표의 웃음]
우아, 동주도
[종소리]
[은표와 동석의 탄성]
동석이
이 신기한 거 더, 더, 더 재미있게
가르쳐 주는 학원 있는데 다녀 볼래?
우리 석이 진가를 모르는 사람들한테
엄마 석이 자랑하고 싶은데, 응?
거기 장난감 많아?
그럼, 우리 집보다 100배는 더 많을걸?
그래, 그럼
(은표) 그래
[은표의 웃음]
[종소리]
(동석) 예!
[타이머 조작음]
뭐가 있는데, 분명히
뭐가, 엄마?
(춘희) 아니야
[춘희의 한숨]
(춘희) 내가 상의할 게 좀 있는데
[술 취한 목소리]
(주석) ♪ 그대의 연예인이 되어 ♪
♪ 항상 즐겁게 해 줄게요 ♪
[만수의 숨 내뱉는 소리]
♪ 연기와 노래... ♪
[술 취한 목소리]
나가, 인마!
아이씨!
야, 이만수 씨다
- (주석) 이만수 씨야
- (만수) 아, 네, 네
(주석) 이만수 씨야
야, 이 자식아
야, 이 자식아, 인마
야
만수야, 잘 왔어
야, 잠깐만, 잠깐
야, 야, 야, 야, 야, 일어나
일어나
야, 여기 주목!
일로 와 봐, 이 새끼야, 인마!
야, 여기
귀한 손님이 오셨어, 어?
그 이름도 고상한
우리 팜드리옹의
이만수 씨!
만수야, 앉아
만수야, 앉아 봐 봐
- 만수 씨
- (만수) 네
(주석) 잘 왔어, 잘 왔어
잘 왔어, 잘 왔어
[만수의 헛기침]
잘 왔어
[주석의 입바람 내뱉는 소리]
- (주석) 근데
- (만수) 예
아무한테도 얘기 안 했지?
[만수의 말 더듬는 소리]
무, 무슨 말씀이신지...
[주석의 깊은 한숨]
(주석) 쯧
여기 있는 애들 아무도 모르거든
내가 사람 하나 보낸 거
[무거운 음악]
(만수) 아
(주석) 얘기 안 했지?
예, 얘기 안 했습니다
[주석의 웃음]
(주석) 잘했어
잘했어, 잘했어
[주석의 웃음]
- 한잔해, 한잔해
- (만수) 예
(주석) 잘했어, 한잔해
- 자, 한잔해
- (만수) 네
- (주석) 줄게, 술
- (만수) 감사합니다
- (주석) 그래, 한잔해
- (만수) 네
[주석의 횡설수설하는 소리]
(주석) 아유, 아유
(만수) 아휴
[만수의 짜증 난 한숨]
(만수) 쩝
[만수의 한숨]
[윤주의 하품]
(윤주) 왔어?
내가 사지 말랬지?
아유, 진짜
맥주 두 캔 사길, 아휴
50원짜리 봉투를 왜 사니?
오빤 꼭 돈 쓸데 안 쓰고
엉뚱한 데다 쓴다?
(민지 모) 대체 이유가 뭐예요
이유가?
(춘희) 선입견 없이 생각해
남자애들
보기보다 다른 경우 많아
(민지 모) 애도 애 나름이죠
그렇게 산만한 애가 들어와서
노력은 노력대로 다하고
수상권에도 못 들어가면 어떡해요?
(재빈 모) 아이...
언니, 저기 우리 수인이 어떨까?
걔 꽤 똑똑하대
(춘희) 안 돼
여자애들은 더 이상 필요 없어
(민지 모) 아, 그럼
앙리를 데려왔어야지
웬 블랙리스트 정동석?
(재빈 모) 그러게
(춘희) 그럼 진작 네가 데려왔어야지
숟가락만 얹고
훈수만 두려는 수작이야, 지금?
하나만 해, 하나만
영재반 반대했다고
원수 대하듯이 할 때는 언제고
이럴 땐 못 모셔서 안달이야?
해 보다가 아니다 싶으면
내가 아웃시킬게
그럼 됐지?
(재빈 모) 그래
[재빈 모의 웃음]
(춘희) 차 마셔 봐
이번에 새로 산 차야, 맛있어
(재빈 모) 어, 어, 맛있다
아, 뜨거워
아, 향기가...
(윤주) 아, 왜 이렇게 연락이 안 와?
[윤주의 숨 내뱉는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(재빈 모) 미안해, 수인아
동석이가 들어오게 될 거 같아
[흥미로운 음악]
(윤주) 웬 동석이?
(윤주) 갑자기 웬 동석이요?
(재빈 모) 유빈 언니가 적극 추천
(윤주) 언니는 어떻게 내가
찜콩한 자리를 가로챌 수가 있어?
그 자리 동석이가
감당할 수 있을 거 같아?
걔네 수준이 얼마나 높은데!
넌 아직도 그렇게 동석이가 우스워?
(윤주) 아...
(은표) 한 번만 더 내 아들 무시했다가는
진짜 가만 안 둬, 너
[휴대 전화 통화 종료음]
[윤주의 짜증 난 한숨]
(윤주) 짜증 나, 진짜, 씨
[초인종 소리]
[무거운 음악]
[내비게이션 알림음]
(안내 음성) [영어]
(재석) [한국어] 내가 생각 잘했지?
번역 이런 거보다 페이도 훨 낫고
이쪽 입장에서도
언어만 되는 게 아니라
인문학적 소양도 있으니까
더 반길 테고
그러고 보니까 딱 네 생각이 나더라고
[은표와 재석의 웃음]
감사해요
근데 작업할 사람이...
(재석) 아
음...
유명한 사람...
[무거운 음악]
(재석) 잘생겼지?
프랑스 입양아인데 제약 회사 GM이야
아, 아, 내가
너 오늘 온다 그래 가지고
이 사람도 시간 되면 오라 그랬는데
(루이) [영어]
[은표의 불편한 숨소리]
[재석의 웃음]
(재석) [한국어] 어떻게 이런 우연이
하긴, 넓고도 좁은 게 세상이니까
그럼 아내분은
네가 소개시켜 드린 거고?
[은표의 난처한 웃음]
(은표) 네
(재석) 씁, 아, 혹시
아내분이 싫어하시려나?
아무래도 조심스럽잖아
기혼 남녀들은
(루이) 그건
아닐 거 같은데요?
모르는 사람보다는
이은표 씨가 해 주면 좋겠습니다
[은표의 떨리는 숨소리]
(은표) [프랑스어]
(루이) [프랑스어]
(재석) [한국어] 뭐라는 건데?
그냥 작업에 대한 거
(재석) 응
[휴대 전화 통화 연결음]
(레아) [프랑스어] 여보세요
(루이) [프랑스어]
[은표의 고민스러운 한숨]
(은표) [한국어] 선배, 좋은 자리
구해 주신 건 감사한데요
아무래도 다른 사람 구하...
[휴대 전화 진동음]
(춘희) 동석 맘
과학팀에 인 해요
한 회기당 수업료 10, 한 달 40
특강비 별도
[차분한 음악]
(유빈) 아, 싫다고
쟤랑 하면 상 못 받아, 엄마!
(춘희) 일단 해 봐, 어?
해 보고 아니면 안 하면 돼
(유빈) 하, 아니 해 보나 마나라고
쟤가 우리 학교에서
얼마나 바보 같은데!
[유빈의 짜증스러운 한숨]
아니, 안 돼
(춘희) 앉아 봐, 응?
엄마 말 좀 들어 봐
엄마, 나 하기 싫어
(동석) 나 안 할래
(은표) 정동석, 엄마 봐 봐
[동석의 훌쩍이는 소리]
쟤는 널 몰라서 저러는 거야
넌 세상에서 누구보다 빛나는 보석이야
아직 연습이 안 돼서
아무도 몰랐던 거야
그래서 연습하러 왔지
가서
우리 석이가 얼마나 멋진 사람인지
보여 주자, 응?
싫어
[동석의 울먹이는 소리]
걔가 학교에서
나한테만 뭐라 그런단 말이야
[동석의 울먹이는 소리]
그러니까 더 무시 못 하게 해야지
여기서 도망치면
친구는 널 겁쟁이인 줄 알아
동석이 겁쟁이야?
[은표의 한숨]
그럼 오늘 딱 하루만
[동석의 훌쩍이는 소리]
하루만 해 보고
아니면 말자
[차분한 음악]
[동석의 울음]
[은표의 한숨]
엄마 소원이야
그래도 안 돼?
동석아
[동석의 훌쩍이는 소리]
(은표) 고마워, 우리 동석이
아유
뭐가 이렇게 서러워서 울고 그래?
이런 거 가지고, 쯧
[흥미로운 음악]
(재빈 모) 유빈이 괜찮아?
[휴대 전화 진동음]
(춘희) 응
(민지 모) 맘 안 좋아서 혼났네
유빈이가 욕심이 보통이 아니잖아요
(재빈 모) 이럴 때일수록
냉정하게 생각해야 하는 거 아닐까?
(춘희) 내가 그 정도도 모를 줄 아니?
(재빈 모) 유빈 언니
저 여자한테 뭐 책잡힌 거 있냐?
[휴대 전화 진동음]
(선생님1) 야, 정동석!
[은표의 걱정 섞인 한숨]
너 완전 대단하다
아, 어떻게 이렇게
멋진 설계도를 생각해 냈어?
[음악: 드라마 '그린마더스클럽' OST
나겸 'Happiness']
진짜 네가 생각한 거야?
와
[선생님1의 감탄]
진짜 잘한다
동석이가 골드버그
해 본 적 있었나요, 어머니?
(은표) 아니요, 딱히
(선생님1) 어? 진짜요?
씁, 이상하다
이거 지금 이해도가
중학생 이상 수준이거든요?
에너지 변환도 알고 있고
[선생님1의 감탄]
학원 안 다니고 이 정도면
완전 천재인데?
[동석의 목소리]
와, 동석이 진짜 대단하다
[동석의 웃음]
- (동석) 엄마
- (은표) 어?
프린트랑 필통
(은표) 프린트랑 필통?
어, 여기 상에 있다, 상에
동주도 이제 형아처럼
혼자서 잘 먹어야 돼, 알았지?
젓가락질도 잘하고
- (은표) 가자
- (동주) 갈까?
- 아, 늦었다
- (동석) 빨리, 빨리, 빨리
(은표) 동석이 뭐 빼먹은 거 없어?
다 챙겼지?
(동석) 어, 맞다, 신발주머니
(동주) 나는 다 챙겼어
(은표) 다 챙겼어요? 가방 메고
[동석의 힘주는 소리]
(동석) 가자, 가자, 내가 오늘
찰흙으로 과일 바구니를 만들 거야
(은표) 안녕하세요
(아이들) 안녕하세요
[춘희의 가벼운 웃음]
[춘희의 웃음]
(춘희) 이제 털어놔 봐요
어디서 가르쳤어?
(은표) 아, 진짜로 안 다녔다니까요
(춘희) 씁, 아닌 거 같은데, 응?
[엘리베이터 도착음]
[춘희의 웃음]
- 가자, 가자
- (유빈) 가자
(동석) 너 오늘
유치원에서 뭐 할 거야?
[춘희의 웃음]
(루이) 은표
- (동주) 안녕하세요
- (동석) 안녕하세요
(유빈) 안녕하세요
[은표의 멋쩍은 숨소리]
(은표) 제부, 출근하시나 봐요?
(만수) 네
(은표) 언제 윤주랑 같이
식사라도 한번 해야 하는데
그러게요
- (동주) 이모부야?
- (은표) 그럼
(춘희) 가자
(만수) 잘 가
(루이) 은표랑 아는 사이입니까?
(만수) 아...
저희 와이프 사촌입니다
근데
저희 처형이랑 아세요?
네
(만수) 아...
수인 아빠 다니는 회사는 어디예요?
팜드리옹이라고 제약 회사예요
(춘희) 응
수인 아빠는 거기서 오래 일했나 봐요?
원래는 장사하셨었는데
(춘희) 장사요?
수인 엄마 친정이
인천에서 닭강정 가게 하시거든요
그쪽에서
(동석) 안녕하세요
- (유빈) 엄마, 갈게
- (선생님2) 안녕, 어, 좋은 아침
(동주) 형아, 빠이빠이!
[춘희가 인사한다]
(선생님2) 안녕하세요
[다 함께 인사하는 소리]
- (아이들) 안녕하세요
- (선생님2) 안녕
[작은 목소리]
(재빈 모) 언니, 언니, 언니...
(춘희) 어, 왜 그래?
(재빈 모) 수인이 얘기 들었어?
(춘희) 뭐?
- (재빈 모) 앙리랑 팀 짰대!
- (춘희) 뭐?
(재빈 모) 암튼 그 여자
웃기지도 않아, 어?
언제는 뭐, 영재반 폐지하자고 응?
'왜 그래요, 왜?'
사람 혼내고 난리를 치더니만, 쳇
수상이고 뭐고 다 텄어, 어?
앙리가 타겠지
[재빈 모의 한숨]
길고 짧은 건
대 봐야 아는 거 아니에요?
[흥미로운 음악]
[윤주의 웃음]
(윤주) 수인아
이건 뭘까?
엄마는 잘 모르겠는데
(진하) 잘 찾아오셨네요?
(윤주) 아, 언니, 안녕하세요
언니, 어쩜 이렇게
멋진 데가 다 있어요?
근데 여기 뭐 하는 데예요?
제 선배들이 공학도들이랑
작업하는 데인데
앙리랑 친구들이 일주일에
한 번씩 와서 배우고 있어요
(윤주) 예술가들이랑 공학도들이요?
요새는 '키네틱 아트'라고 해서
미술도 과학이랑 융합을 많이 하거든요
- (진하) 그럼 이쪽으로
- (윤주) 네
[앙리의 탄성]
(선생님3) 앙리 잘한다
여기 넓게 펴 봐
(앙리) 이렇게요?
(선생님3) 어, 수인이는 한번
도르래 한번 돌려 볼까?
[아이들의 재잘거리는 소리]
이게 위치 에너지랑 도르래의 원리야
(윤주) 언니
언니 덕분에, 어?
이런 고급진 데도 와 보고
저 너무 호강하는 것 같아요
[윤주와 진하의 웃음]
기왕 이렇게 된 거
꼭 수상권에 들었으면 좋겠다
(진하) 사실, 상은 별로 바라지 않아요
재미있는 경험일 거 같아서
하자고 한 거지
아니, 왜요?
언니, 골드버그에서 장관상 받으면
(윤주) 그게 얼마나 큰 포트폴리오인데
은표는 좋겠다
윤주 씨가 사촌 동생이라서
저요?
(진하) 가까운 사람이 이렇게 밝은 건
참 행복한 일이잖아요
(윤주) 오
오, 언니
저 이런 칭찬 처음 받아 봐요
[진하와 윤주의 웃음]
아니, 언니도 아는 사실을
은표 언니만 몰라요
진짜 맨날 구박만 하고
언제 은표랑 셋이 밥 한번 먹어요
나 이렇게 셋이 친해지고 싶어
네, 뭐
[윤주의 옅은 웃음]
(진하) 근데 은표 남편은
뭐 하는 사람이에요?
(윤주) 아
언니가 남편 얘기하는 거 싫어하는데
[차분한 음악]
그게
9년 전에
이모부 페인트 가게에 불이 났거든요
그때 이모부도 돌아가시고
[윤주의 심란한 숨소리]
알고 보니까
이모부 친구가
홧김에 불을 질렀던 거였대요
그때 형부가 담당 형사였어요, 그 사건
[노크 소리]
들어가도 돼?
(루이) 무슨 일 있어?
사랑하는 부모를
잃는 기분은 어떤 걸까?
(진하) 있잖아, 난
그것도 부러워
(동석) 내가 먼저 거북선을
다 만들 테다!
(동주) 난 거북선으로
[TV 소리]
우리나라를 지키겠다
[휴대 전화 진동음]
(동석) 나도 우리나라를 지킬 것이다
간다, 다시 거북이 모드로
[재웅의 힘주는 소리]
슝
[휴대 전화 진동음]
- (재웅) 어
- (은표) 애들 밥은 먹였어?
(재웅) 응
또 과자만 주고 있는 거 아니지?
(재웅) 아니야
(은표) 반찬 뚜껑 꼭 닫아 놓고
텔레비전 그만 보여 주고
그리고 동주
땅콩 들어간 아이스크림 같은 거
주지 말고, 어?
(재웅) 알았어, 알았어
언제 와?
되도록이면 일찍 들어갈게
집도 좀 치워 놔, 넘어지면 애들 다쳐
알았다고
(동석) 슝
[휴대 전화 통화 종료음]
오, 다리 완성
[재웅의 힘주는 소리]
(동주) 난 거의 다 완성됐다
장현성은 제 본명인가요?
(직원) 아, 글쎄요
정확하진 않아요
저희도 대전 보육원에서 넘겨받은 거라
[차분한 음악]
(루이) 책의 제목은
'영원한 이방인, 입양아'
내가 이 책을 쓰려는 목적은
첫 번째
나와 같은 입양아들에게
위로가 되기 위해서
두 번째
아들에게
아빠를 이해하게 하고 싶어서
[프랑스어]
(녹음 속 루이) [프랑스어]
(루이) [프랑스어]
(은표) [프랑스어]
(은표) [한국어] 근데
날 처음 봤을 땐 왜...
그땐
다시 한국인이 되고 싶었으니까
[프랑스어]
(재웅) [한국어] 안 자?
(은표) 어, 자야지
(재웅) 그, 이거 알바
돈 많이 주긴 줘?
(은표) 왜?
(재웅) 아, 그게 아니고
아, 나 오늘 진짜 막
하루 종일 애 보느라 죽는 줄 알았어
[은표의 어이없는 숨소리]
아, 막 안아 달라 그러고
막 레슬링 하자 그러고
하루 종일 레슬링 해 줬더니
팔, 막 어깨 막 나간 거 같고
이거 봐 봐...
(은표) 아, 됐어, 엄살은 멀쩡하구먼
[재웅의 아파하는 신음]
아유, 됐어
(녹음 속 은표) 하지만 너한텐
너를 사랑해 주는 가족이 있었잖아
(녹음 속 루이) 그래, 있었지
하지만 가질 순 없었지
- (진하) 어, 잠시만요
- (앙리) 잠시만요
(영미) 이번에
골드버그 대회
출전하신다는 게 사실인가요?
(진하) 네
실망이네요, 앙리 어머니
(영미) 언제는
왜 아이들의 레벨을 나누냐고
그렇게 감동적인 말씀을 하시고는
어떻게 그렇게 갑자기 가장 썩어 빠진
제도권 시스템에 아이...
줄핀 어머님이야말로
사고가 너무 경직되어 계시네요
(영미) 네?
[진하의 옅은 웃음]
예술가의 아내일수록
사고가 유연해야 된다고 생각해요
(진하) 그래야 영감을 줄 수 있거든요
지금
제가 저희 남편과
말이 안 통하는 사람이라
그 말씀이십니까?
허, 나 원 참
[영미의 한숨]
저 누구보다도 남편의 작품 세계를
오롯이 이해하고 있는
[엘리베이터 도착음]
몇 안 되는 분석가이자...
[영미의 거친 숨소리]
그럼
긴 얘기는 다음에
[영미의 한숨]
(앙리) 안녕히 가세요
[영미의 코웃음]
[영미의 어이없는 웃음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[밝은 음악]
(선생님1) 얘들아, 천천히 나가자
(재빈) 엄마, 끝났어!
- (재빈 모) 아이고, 나왔어?
- (유빈) 엄마
(춘희) 선생님, 수고하셨어요
(선생님1) 저희 수업은
지금 다 끝났는데
[춘희가 인사한다]
아, 동석인 나올 생각을 안 하네요
- (은표) 아...
- (재빈) 안녕히 계세요
(선생님1) 안녕, 잘 가
어머니, 안녕히 가세요
내일 뵐게요
[구슬 떨어지는 소리]
아, 동석아
이제 그만 집에 가면 안 될까?
(은표) 동석아
집에 가자, 어?
[빗소리]
[아이들의 시끌벅적한 소리]
[동주의 실로폰 치는 소리]
- (재빈 모) 언니, 언니
- (재빈) 같이 가
(재빈 모) 빨리 와, 빨리
- (춘희) 오셨어요, 선생님?
- (재빈 모) 어, 언니
- (춘희) 재료 다 준비해 왔지?
- (재빈 모) 아, 당연하지
언니, 애들 밥 먹였어?
- (춘희) 못 먹였어, 뭐 싸 왔어?
- (재빈 모) 어, 여기 김밥
음료수도 있어, 음료수
(춘희) 아, 고마워
언제 이렇게 챙겼대?
(재빈 모) 꼭꼭 씹어 먹어, 어?
체하니까
저기 저쪽 팀 왔다
재료를 뭘 가져왔으려나, 어?
누가 살짝 가 가지고 보고 오면 좋은데
저 화장실 좀...
(재빈 모) 아니, 살짝 가서
보고 오란 뜻이야...
(윤주) 언...
[진하의 옅은 웃음]
[은표의 당황한 숨소리]
(진하) 잘 있었어, 은표야?
(은표) 어
나 윤주 씨랑 팀 짰어
(진하) 윤주 씨
너무 좋은 사람이더라
(은표) 그래?
(진하) 너 이사 안 한다며?
근데 왜 나한테는 얘기 안 했어?
[은표의 어색한 숨소리]
그럼 이제
다시 너랑 친해질 기회 있는 거야?
[은표의 불편한 숨소리]
[문 열리는 소리]
(춘희) 동석 엄마
아...
저기, 하드보드지
잘라 놓은 게 안 보이더라
그거 동석 엄마 담당 맞지?
(은표) 다 챙겼어? 가자
(재빈 모) 오, 마이 갓!
[흥미로운 음악]
동석이 엄마, 어떻게...
이거 어디 가서 구할 거야, 어?
지금 어디 가서 구할 거야?
사람이 정말 부주의하네
(관계자1) 입장 10분 남았습니다
얼른 입장 마무리해 주세요
(유빈) [흐느끼며] 어떡해, 어떡해
우리가 얼마나 열심히 준비했는데
[유빈의 흐느끼는 소리]
(민지) 다 망했어
(선생님1) 아니, 안 망했어
울지 마, 울지 마
괜찮아, 괜찮아
(윤주) 언니
우리부터 살고 보죠?
(춘희) 저, 죄송한데
혹시 여기 하드보드지
구할 수 있는 데가 없겠죠?
(관계자2) 아, 저희가
재료는 제공해 드리지 않아서...
[은표의 한숨]
[유빈의 흐느끼는 소리]
[실로폰 소리]
[은표의 초조한 숨소리]
(동석) 엄마, 엄마
(은표) 동석아, 좀 있다 어? 좀 있다
- 엄마
- (은표) 동석아, 엄마 지금 바쁘다니까
(동석) 그게 아니고
저거 뜯어 줘
(은표) 어?
(동석) 저거 있으면
하드보드 대신 할 수 있단 말이야
- (재빈 모) 아가야, 미안해, 어?
- (은표) 동주야
동주야, 미안해, 엄마가 금방...
[탁 뜯는 소리]
[동주의 울음]
어, 동주야, 동주야, 동주야
동주야, 엄마가
금방 새것 사 줄게, 미안해
- (재빈 모) 어, 미안해
- (은표) 미안해, 엄마가...
[재빈 모의 한숨]
(재빈 모) 언니, 어떡할 거야?
문제 생기면은
언니가 책임진다고 했다?
그래서?
(재빈 모) 이제 상 못 받는 거 뻔한데
그냥 넘어가는 건 좀 그렇지 않나?
돈이라도 물어내라 이거야?
[재빈 모의 어이없는 숨소리]
언니, 뭘 돈을 물어내?
(재빈 모) 동석이 이제 팀에서
제해야 되지 않냐 이런 말이지
(춘희) 아니, 너부터 아웃시킬 거야
언니
(춘희) 너 지금 어디서
네 화풀이를 팀원들한테 해?
결과라도 나왔어?
뭐라도 나와서 지금 화풀이하는 거야?
화풀이?
언니는 뭐 한다고
자꾸 이 여자 편을 드는데?
(재빈 모) 우리가 보낸 시간이
더 많거든?
[재빈 모의 흐느끼는 소리]
(은표) 그만하세요, 두 분
제가 그만둘게요
당연히 제가 나가야죠
진심으로 죄송하게 생각해요
금전적으로
배상이라도 원하시면 그렇게 할게요
[재빈 모의 헛웃음]
다시 한번 사과드립니다
(재빈 모) 뭐 이렇게
다들 돈을 준대, 어?
부자인가 보지? 왜, 할부로 하지?
[재빈 모의 흐느끼는 소리]
언니
[은표의 한숨]
(춘희) 동석 엄마
배짱 좀 있는 줄 알았더니 아직 멀었네
(은표) 죄송해요, 저 때문에
[잔잔한 음악]
[춘희의 한숨]
애를 키운다는 거
끊임없이 담대해지는 과정이잖아요
이만한 일로 간 쪼그라들 필요 없어요
애도 낳았는데
[춘희의 옅은 웃음]
이만한 일이 뭐가 그렇게 대단해?
(춘희) 그냥 경험이다 생각하고
대범하게 넘겨 버려요
엄마가 기죽으면
애들은 더 기죽어
어쨌든
상은 못 타도
우리 하늘 정원에서
와인이나 한잔합시다
그때처럼
[춘희의 옅은 웃음]
[심사 위원들의 말하는 소리]
[재빈의 소곤거리는 소리]
(심사 위원1) 저 깔때기가 보니까
이렇게 원심력을 이용해서
[심사 위원2의 호응하는 소리]
구슬이 떨어지는 거 같네
(심사 위원2) 그렇네, 창의력이 좋네
(심사 위원1) 저것도
실로폰 같기도 하고
그럼 우리 시연해 볼까요?
[흥미로운 음악]
[흘러나오는 밝은 효과음]
[아이들의 기뻐하는 소리]
(사회자) 장려상
우인초등학교 3학년
날아라 거북이 팀, 축하드립니다
[사람들의 환호]
네, 단상 위로 모두
올라와 주시면 되겠습니다
네, 시상은 이순화 심사 위원께서
도와주시겠습니다
장려상은 상금이 30만 원이 주어집니다
(재빈 모) 글렀네
장려상까지 안 된 거면 그른 거야
그렇지, 언니, 어?
[사람들의 환호와 박수]
글렀어
[재빈 모의 한숨]
(사회자) 하하하, 이어서
우수상을 발표하겠습니다
우수상
[아이들의 초조한 숨소리]
상위초등학교 1학년 네버랜드 팀
- (윤주) 와! 와, 됐다!
- (사회자) 축하드립니다
[사람들의 환호와 박수]
(앙리) 앗싸!
(윤주) 됐다!
(사회자) 시상은 전정일
심사 위원장께서 도와주시겠습니다
상금은 50만 원이 되겠습니다
[진하의 웃음]
[윤주의 기뻐하는 소리]
(진하) 최고, 최고
너무 잘했다
[카메라 셔터음]
- (동주) 아, 엄마, 집에 가자
- (사회자) 자, 이제 마지막으로
(사회자) 미래부 장관상에 해당하는
[동주의 칭얼대는 소리]
최우수상만 남겨 놓고 있습니다
[재빈 모의 구시렁대는 소리]
골드버그 대회
최우수상은 어떤 팀이 될지
2022 골드버그 대회 초등부 최우수상!
- 오, 같은 학교네요
- (은표) 쉿
(사회자) 상위초등학교 1학년
꼬마 정복자들, 축하드립니다!
[밝은 음악]
[아이들의 환호]
- (민지 모) 응? 우리 애들이야?
- (재빈 모) 어! 어떡해!
[엄마들의 소란스러운 소리]
(사회자) 네, 최우수상은
정승준 관장님께서
시상을 해 주시겠습니다
[재빈 모의 기뻐하는 소리]
상금은 무려 100만 원이
주어지겠습니다
[사람들의 환호]
자, 다시 한번 큰 박수 부탁드립니다
(동석) 엄마
(재빈 모) 아들아!
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(은표) 와, 진짜 잘했어
(윤주) 언니들!
오늘 상 받은 거 너무 축하드려요
아, 우리 상위초
너무 대단하지 않아요?
최우수, 우수를
어떻게 다 휩쓸 수가 있어?
[윤주의 웃음]
(진하) 뒤풀이하러 가니?
(춘희) 해야죠, 뒤풀이
다들 고생 많았는데
(진하) 그럼 우리 조인하는 거 어때요?
애들 다 남편한테 맡기고
엄마들끼리 놀아요, 신나게
(윤주) 같이 가면 안 돼요? 가요
(춘희) 가요, 가요
가요
[윤주의 웃음]
(윤주) 가자, 가자
[진하의 옅은 웃음]
(춘희) 가자
(윤주) 상위초등학교 엄마들, 우!
[은표의 웃음]
[윤주의 탄성]
(춘희) 근데 다들
남편분들은 어떻게 만났어요?
(윤주) 듣고 싶어, 듣고 싶어
저, 저부터요?
[윤주와 은표의 웃음]
죄, 죄송해요, 죄송해요, 아유
아, 연애 때 생각하니까
너무 웃겨 가지고
[윤주의 헛기침]
뭐, 제가 제 입으로
이런 말 하기 좀 그렇긴 한데
아, 제가 지금은 좀 이래도
젊어서는 좀 미인 소리 들었거든요
[윤주의 웃음]
그래서 수인 아빠 눈에
띄었는지, 뭐...
[유쾌한 음악]
[문 열리는 소리]
(만수) 안녕하세요
[만수의 한숨]
- (윤주) 안녕하세요
- (만수) 네, 안녕하세요
(윤주) 많이 더우시죠?
자, 이거 먼저 드시고
(만수) 아, 예, 고맙습니다
(윤주) 저...
뭐예요?
[윤주의 멋쩍은 숨소리]
(윤주) 제가 약국에서 일할 때
새로 배치된 영업 사원 하나가
자꾸자꾸 아주 그냥
몰래 선물도 주고
먹을 것도 주고 막 그러더라고요
[윤주의 기분 좋은 소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
(만수) 여보세요
아, 이만수 씨?
네, 여기 동도약국인데요
오늘 저녁 약속 없으셨나 봐요?
(만수) 네
(윤주) 제가, 제가 도와드릴게요
(만수) 아니, 저기, 제가...
[만수의 난감한 숨소리]
(윤주) 아니, 그러더니 어느 날
아니, 내가 한사코 싫다는 데도
굳이 굳이 약 정리를 도와준다고
와서 새벽까지 있더니...
[만수와 윤주의 놀란 신음]
[심장박동 효과음]
[만수의 당황한 숨소리]
[잔잔한 음악]
(만수) 오우
(윤주) 집에를 안 들여보내는 거예요
[윤주의 부끄러운 탄성]
나 그날 못 들어갔잖아
[은표와 윤주의 웃음]
아, 뭐, 그날 뭐, 이렇게...
[윤주의 웃음]
[은표의 웃음]
[윤주의 기침]
아, 자, 전 끝
이제 다음, 어떤 언니?
언니, 언니는 어떻게 만났어요?
(진하) 저야 은표가 소개시켜 줬죠
전 남자 사귈 마음 없었는데
은표가 한사코 만나 보라고 했어요
[윤주의 탄성]
제가 너무 외로워 보여서
안타까웠나 봐요
[은표의 헛웃음]
내가?
네가 그랬잖아
좋은 남자라면서 만나 보라고
(은표) 그럴...
[은표의 어색한 웃음]
그랬나?
넌 동석 아빠 어떻게 만났어?
나야 그냥...
소개팅
[은표의 옅은 웃음]
[재웅의 한숨]
(춘희) 근데 동석 아빠 뭐 하세요?
(은표) 그냥
그냥 뭐, 회사 다녀요
작은 중소기업
(춘희) 그럼 시댁이 부자인가 보다
음, 아니에요
(윤주) 그렇죠, 그렇죠, 언니
언니 지금 집도
언니 시엄마가 그냥 거저로 준 거
- (은표) 야
- (윤주) 맞잖아
- (춘희) 진짜?
- (윤주) 응
(춘희) 어머, 뭐야, 동석 맘?
[은표의 멋쩍은 웃음]
남편이 금수저네
2차는 자기가 사야겠다
(은표) 아이...
[춘희의 옅은 웃음]
[신나는 음악]
[사람들의 환호]
(춘희) 짠!
[은표의 기분 좋은 탄성]
(윤주) 아유
[윤주의 탄성]
(춘희) 아유
[사람들의 환호]
- (은표) 어디 가?
- (윤주) 오지 마!
(춘희) 웬일이야
[여자들의 웃음]
뭐야?
(은표) 아, 쟤 또 나갔어
- (춘희) 자기, 원샷해야지
- (은표) 아, 알겠어요, 알겠어요
(춘희) 이렇게 남길 거야?
[은표의 탄성]
- (은표) 아니...
- (춘희) 아니, 내가 달리고 있어
아니, 춤을 왜 이렇게 잘 추는 거야?
(은표) 언니가 더 잘 추죠, 무슨
- (춘희) 아, 나는 원래 좀 췄었고
- (은표) 아, 진짜?
[은표와 춘희의 웃음]
어, 어, 쟤, 쟤...
(춘희) 어머, 어떡해
(은표) 아, 노란 병아리도 아니고
뭐야?
[은표의 웃음]
(은표) 야, 아, 어, 야!
[진하의 취한 신음]
[은표의 힘겨운 소리]
(춘희) 아유, 어떡해
- 어머머
- (은표) 일어나
(춘희) 아이고, 어떡해
[은표의 힘겨운 소리]
아, 너무 많이 먹었다
(은표) 진하야, 일어나
[진하의 취한 신음]
[은표의 힘겨운 숨소리]
[윤주의 다급한 소리]
(윤주) 언니, 택시, 택시!
잡혔어, 택시
언니, 그러면은
내가 언니 모시고 갈게요
언니가...
언니, 언니, 이렇게 해
빨리 와, 빨리 와, 빨리 와
- 아, 빨리 와
- (은표) 아, 야
[춘희의 중얼거리는 소리]
(은표) 아, 야
[택시 문 닫히는 소리]
[은표의 짜증 섞인 탄성]
(윤주) 솔직히 있잖아요, 언니
저는
[윤주의 웃음]
전 진짜 기적이라고 생각해요
아, 어떻게 나한테 이런 딸이 나왔지?
똑똑하죠
속도 깊죠, 공부도 잘하죠
언니, 저 있잖아요
내가 내 뼈를 갈아서라도요, 언니
우리 수인이 좋다는 거
하고 싶다는 거, 진짜
언니, 나 다 원 없이 시켜 줄 거예요
[춘희의 한숨]
수인 아빠 등골 휘겠다
참 불쌍하네, 그 인생
[춘희의 한숨]
[진하의 취한 신음]
[은표의 힘주는 소리]
[진하의 옅은 웃음]
(은표) 아, 진하가 많이 취했어
[진하의 취한 신음]
(진하) 아, 싫어, 싫어
은표가 해 줘, 은표가 데려다줘
[은표의 난감한 숨소리]
은표가
[은표의 한숨]
[진하의 취한 신음]
(은표) 아, 진하, 진하야, 여기
[은표의 힘주는 소리]
(진하) 내가
내가 너 진짜 많이 좋아하는 거 알지?
[진하의 웃음]
은표야
음, 우리
이제 화해한 거다, 어?
[진하의 웃음]
[진하의 옅은 신음]
[은표의 한숨]
[진하의 구토하는 소리]
[은표의 놀란 숨소리]
[은표의 난감한 신음]
[진하의 거친 숨소리]
[노크 소리]
[은표의 놀란 숨소리]
(루이) [프랑스어]
[차분한 음악]
[한국어] 갈게
[음악: 드라마 '그린마더스클럽' OST
장필순 'Moonlight Mother']
(진하) 은표 네가
내 전시 서문 써 주면 어떨까?
(은표) 그거 아무 소용 없다니까
(진하) 나 너한테
소개시켜 줄 사람 있는데
[은표의 훌쩍이는 소리]
(은표) 괜히 사 가지고
변춘희 씨 핸드폰, 춘희니?
(춘희) 어떤 식으로든
내 인생에 끼어들지 마
(은표) 항상 내가
이상한 거겠지 생각했어
너 나 싫어하잖아
나한테 다시는 연락하지 마
[울먹이며] 전 엄마 하기에는
너무 이기적이고 나약한 거 같아요
자격 미달이에요
알고 싶어
그때 왜 날 떠나서 진하한테 갔는지
(진하) 네가 여기 왜 있어?